Repository: 0x0aba/debian-handbook
Catalog: */90_derivative-distributions.po
Languages: ja_jp

source: Live CD
ja_jp: ライブ CD

source: Specificities
ja_jp: 特徴

source: Particular Choices
ja_jp: 特定の選択

source: Derivative Distributions
ja_jp: 派生ディストリビューション

source: <indexterm><primary>derivative distribution</primary></indexterm> <indexterm><primary>distribution, derivative</primary></indexterm> Many Linux distributions are derivatives of Debian and reuse Debian's package management tools. They all have their own interesting properties, and it is possible one of them will fulfill your needs better than Debian itself.
ja_jp: <indexterm><primary>派生ディストリビューション</primary></indexterm> <indexterm><primary>ディストリビューション、派生</primary></indexterm> 多くの Linux ディストリビューションは Debian の派生物で、Debian のパッケージ管理ツールを再利用しています。派生ディストリビューションは興味深い特徴を備えており、Debian そのものよりもあなたの要求を満足させる場合があります。

source: Census and Cooperation
ja_jp: 派生物調査と協力体制

source: The Debian project fully acknowledges the importance of derivative distributions and actively supports collaboration between all involved parties. This usually involves merging back the improvements initially developed by derivative distributions so that everyone can benefit and long-term maintenance work is reduced.
ja_jp: Debian プロジェクトは派生ディストリビューションとすべての関係者間のサポート協力の重要性を完全に認めています。通常これは、 Debian が当初派生ディストリビューションで開発された改善を取り込む事を意味します。こうすることで、誰もが恩恵を受ける事ができ、長期メンテナンス作業を減らすことになります。

source: This explains why derivative distributions are invited to become involved in discussions on the <literal>debian-derivatives@lists.debian.org</literal> mailing-list, and to participate in the derivative census. This census aims at collecting information on work happening in a derivative so that official Debian maintainers can better track the state of their package in Debian variants. <ulink type="block" url="http://wiki.debian.org/DerivativesFrontDesk" /><ulink type="block" url="http://wiki.debian.org/Derivatives/Census" />
ja_jp: このため、派生ディストリビューションは <literal>debian-derivatives@lists.debian.org</literal> メーリングリストの議論に参加し、派生物調査に参加するよう勧められます。派生物調査は派生ディストリビューションの中でなされた仕事に関する情報を集める事を目標にしています。こうすることで、公式の Debian 開発者が Debian 派生物内のパッケージの状況をより良く追跡する事が可能になります。<ulink type="block" url="http://wiki.debian.org/DerivativesFrontDesk" /><ulink type="block" url="http://wiki.debian.org/Derivatives/Census" />

source: Let us now briefly describe the most interesting and popular derivative distributions.
ja_jp: それでは、最も興味深く人気のある派生ディストリビューションを簡単に説明しましょう。

source: Ubuntu made quite a splash when it came on the Free Software scene, and for good reason: Canonical Ltd., the company that created this distribution, started by hiring thirty-odd Debian developers and publicly stating the far-reaching objective of providing a distribution for the general public with a new release twice a year. They also committed to maintaining each version for a year and a half.
ja_jp: Ubuntu がフリーソフトウェア世界に登場した時、Ubuntu は大成功を収めました。この成功は次の正当な理由によるものです: Ubuntu ディストリビューションを作った企業である Canonical Ltd., は 13 人程度の Debian 開発者を雇用し、1 年に 2 回新リリースを行う一般人向けのディストリビューションを提供するという大規模な目標を公式に宣言して創設しました。さらに Canonical Ltd., はそれぞれのバージョンを 18 ヶ月間メンテナンスする事を表明しました。

source: These objectives necessarily involve a reduction in scope; Ubuntu focuses on a smaller number of packages than Debian, and relies primarily on the GNOME desktop (although an official Ubuntu derivative, called “Kubuntu”, relies on KDE). Everything is internationalized and made available in a great many languages.
ja_jp: これらの目標を達成するために対象範囲を狭める必要がありました; Ubuntu は Debian よりも数少ないパッケージに重点的に取り組んでおり、主として GNOME デスクトップに頼っています (しかしながら、公式の Ubuntu 派生物である「Kubuntu」は KDE に頼っています)。すべては国際化されており、数多くの言語で利用可能にされています。

source: So far, Ubuntu has managed to keep this release rhythm. They also publish <emphasis>Long Term Support</emphasis> (LTS) releases, with a 5-year maintenance promise. As of November 2013, the current LTS version is version 12.04, nicknamed Precise Pangolin. The latest non-LTS version is 13.10, nicknamed Saucy Salamander. Version numbers describe the release date: 13.10, for example, was released in October 2013.
ja_jp: 今のところ、Ubuntu はリリース周期を保つように管理されています。Ubuntu は <emphasis>長期サポート</emphasis> (LTS) リリースを公開しており、これは 5 年間のメンテナンス期間を保証しています。2013 年 12 月の時点で、現在の LTS 版は Precise Pangolin という愛称のバージョン 12.04 です。最新の通常版は Saucy Salamander という愛称の 13.10 です。バージョン番号はリリース日を表しています: 例えば、13.10 は 2013 年 10 月にリリースされました。

source: <emphasis>IN PRACTICE</emphasis> Ubuntu's support and maintenance promise
ja_jp: <emphasis>IN PRACTICE</emphasis> Ubuntu のサポートとメンテナンス保証

source: Canonical has adjusted multiple times the rules governing the length of the period during which a given release is maintained. Canonical, as a company, promises to provide security updates to all the software available in the <literal>main</literal> and <literal>restricted</literal> sections of the Ubuntu archive, for 5 years for LTS releases and for 9 months for non-LTS releases. Everything else (available in the <literal>universe</literal> and <literal>multiverse</literal>) is maintained on a best-effort basis by volunteers of the MOTU team (<emphasis>Masters Of The Universe</emphasis>). Be prepared to handle security support yourself if you rely on packages of the latter sections.
ja_jp: Canonical は対象のリリースのメンテナンス期間の長さを支配する規則を何回も調整しました。Canonical は企業として Ubuntu アーカイブの <literal>main</literal> と <literal>restricted</literal> セクションに含まれるすべてのソフトウェアに対するセキュリティ更新を提供する事を保証しています。セキュリティ更新が提供される期間は LTS リリースの場合 5 年間、非 LTS リリースの場合 9 ヶ月間です。それ以外 (<literal>universe</literal> と <literal>multiverse</literal> セクションに含まれるソフトウェア) は MOTU チーム (<emphasis>Masters Of The Universe</emphasis>) のボランティアが最善の努力を行うという条件の下でメンテナンスされます。<literal>universe</literal> と <literal>multiverse</literal> セクションに含まれるパッケージを頼りにしている場合、自分の手でセキュリティサポートを取り扱う準備をしてください。

source: Ubuntu has reached a wide audience in the general public. Millions of users were impressed by its ease of installation, and the work that went into making the desktop simpler to use.
ja_jp: Ubuntu は一般人に広く支持されるようになりました。数百万のユーザが Ubuntu のインストールの簡単さとデスクトップを簡単に使えるようにするという Ubuntu の業績に感銘を受けました。

source: However, not everything is fine and dandy, especially for Debian developers who placed great hopes in Ubuntu contributing directly to Debian. Even though this situation has improved over the years, many have been irked by the Canonical marketing, which implied Ubuntu were good citizens in the Free Software world simply because they made public the changes they applied to Debian packages. Free Software proponents understand that an automatically-generated patch is of little use to the upstream contribution process. Getting one's work integrated requires direct interaction with the other party.
ja_jp: しかしながら、すべてが順調というわけではありません。特に Ubuntu が Debian に対して直接的に貢献することに大きな希望を託した Debian 開発者にとっては厳しいものでした。この状況は数年かけて改善されたにもかかわらず、Debian 開発者の多くは Canonical のやり方にひどく腹を立てています。これは Ubuntu はフリーソフトウェア世界の善良な市民だった事を暗黙のうちに示しています。なぜなら、Ubuntu は Debian パッケージに対して適用した変更を公開していたからです。フリーソフトウェア主義者は自動生成されたパッチが上流の貢献過程でほとんど役に立たない事を理解しました。誰かの貢献を統合するには、他の団体と直接的に交流する必要があります。

source: This interaction is becoming more common over time, thanks in part to the Ubuntu community and the efforts it makes in educating its new contributors. <ulink type="block" url="http://www.ubuntu.com/" />
ja_jp: Ubuntu コミュニティと新しい貢献者に対する教育に力を入れたことのお陰で、時が経つにつれこの種の直接的交流は一般的なものになりつつあります。<ulink type="block" url="http://www.ubuntu.com/" />

source: <primary><foreignphrase>LiveCD</foreignphrase></primary>
ja_jp: <primary><foreignphrase>ライブ CD</foreignphrase></primary>

source: <primary>bootable CD-ROM</primary>
ja_jp: <primary>起動可能な CD-ROM</primary>

source: <primary>CD-ROM</primary><secondary>bootable</secondary>
ja_jp: <primary>CD-ROM</primary><secondary>起動可能な</secondary>

source: The Knoppix distribution barely needs an introduction. It was the first popular distribution to provide a <emphasis>LiveCD</emphasis>; in other words, a bootable CD-ROM that runs a turn-key Linux system with no requirement for a hard-disk — any system already installed on the machine will be left untouched. Automatic detection of available devices allows this distribution to work in most hardware configurations. The CD-ROM includes almost 2 GB of (compressed) software.
ja_jp: Knoppix ディストリビューションはほとんど紹介する必要はないでしょう。Knoppix は最初の人気ディストリビューションで、<emphasis>ライブ CD</emphasis> を提供していました; これは言い換えれば、ハードディスク不要ですぐに使える Linux システムを実行する起動可能な CD-ROM です。マシンにインストール済みのいかなるシステムにも影響を与えません。Knoppix ディストリビューションは、利用可能なデバイスの自動検出機能を使うことで、ほとんどのハードウェア構成で動きます。CD-ROM にはおよそ 2 GB の (圧縮された) ソフトウェアが含まれます。

source: Combining this CD-ROM to a USB stick allows carrying your files with you, and to work on any computer without leaving a trace — remember that the distribution doesn't use the hard-disk at all. Knoppix is mostly based on LXDE (a lightweight graphical desktop), but many other distributions provide other combinations of desktops and software. This is, in part, made possible thanks to the <emphasis role="pkg">live-build</emphasis> Debian package that makes it relatively easy to create a LiveCD. <ulink type="block" url="http://live.debian.net/" />
ja_jp: この CD-ROM を USB メモリに組み込むことで、ファイルと一緒にシステムを持ち歩いて、コンピュータに痕跡を残さずに仕事をする事が可能になります。Knoppix ディストリビューションはハードディスクを全く使わない事を覚えておいてください。Knoppix はほぼ LXDE (軽量グラフィカルデスクトップ) に基づいていますが、多くの他のディストリビューションではデスクトップとソフトウェアの他の組み合わせが提供されています。ライブ CD の作成を比較的簡単に行う事を可能にする <emphasis role="pkg">live-build</emphasis> Debian パッケージのお陰で、ある程度これを実現する事が可能になりました。<ulink type="block" url="http://live.debian.net/" />

source: Note that Knoppix also provides an installer: you can first try the distribution as a LiveCD, then install it on a hard-disk to get better performance. <ulink type="block" url="http://www.knopper.net/knoppix/index-en.html" />
ja_jp: Knoppix はインストーラを備えている点に注意してください: Knoppix ディストリビューションをライブ CD で試した後に、性能をこうじゅさせる目的でこれをハードディスクにインストールする事も可能です。<ulink type="block" url="http://www.knopper.net/knoppix/index-en.html" />

source: Linux Mint is a (partly) community-maintained distribution, supported by donations and advertisements. Their flagship product is based on Ubuntu, but they also provide a “Linux Mint Debian Edition” variant that evolves continuously (as it's based on Debian Testing). In both cases, the initial installation involves booting a LiveDVD.
ja_jp: Linux Mint は (部分的に) コミュニティによってメンテナンスされているディストリビューションで、寄付と広告によって支えられています。Linux Mint の主力成果物は Ubuntu を基にしていますが、Linux Mint は連続的に進化し続ける「Linux Mint Debian Edition」という亜種も提供しています (これは Debian テスト版にを基にしています)。どちらの場合も、最初のインストールはライブ DVD を起動することから始まります。

source: The distribution aims at simplifying access to advanced technologies, and provides specific graphical user interfaces on top of the usual software. For instance, even though Linux Mint relies on GNOME, it provides a different menu system; similarly, the package management interface, although based on APT, provides a specific interface with an evaluation of the risk from each package update.
ja_jp: Linux Mint ディストリビューションは先進的な技術を簡単に使う事を目標としており、一般的なソフトウェアに対する特別なグラフィカルインターフェースを提供しています。例えば、Linux Mint は GNOME に基づいていますが、異なるメニューシステムを提供しています; 同様に、Linux Mint のパッケージ管理インターフェースは APT に基づいていますが、各パッケージを更新する場合の危険性を評価する特別なインターフェースを提供しています。

source: Linux Mint includes a large amount of proprietary software to improve the experience of users who might need those. For example: Adobe Flash and multimedia codecs. <ulink type="block" url="http://www.linuxmint.com/" />
ja_jp: Linux Mint には、数多くのプロプライエタリソフトウェアが含まれます。これはプロプライエタリソフトウェアが必要なユーザのユーザ体験を向上させます。例えば: Adobe Flash とマルチメディアコーデックです。<ulink type="block" url="http://www.linuxmint.com/" />

source: SimplyMEPIS is a commercial distribution very similar to Knoppix. It provides a turn-key Linux system from a LiveCD, and includes a number of non-free software packages: device drivers for nVidia video cards, Flash for animations embedded in many websites, RealPlayer, Sun's Java, and so on. The goal is to provide a 100 % working system out of the box. Mepis is internationalized and handles many languages. <ulink type="block" url="http://www.mepis.org/" />
ja_jp: SimplyMEPIS は Knoppix とよく似た商用ディストリビューションです。SimplyMEPIS はライブ CD からすぐに使える Linux システムを提供し、数多くの非フリーソフトウェアパッケージを備えています: nVidia ビデオカードのデバイスドライバ、多くのウェブサイトに埋め込まれているアニメーション用の Flash、RealPlayer、Sun の Java、などです。SimplyMEPIS の目標は難しい設定を一切することなく完璧に動作するシステムを提供する事です。Mepis は国際化されており、多くの言語を取り扱う事が可能です。<ulink type="block" url="http://www.mepis.org/" />

source: This distribution was originally based on Debian; it went to Ubuntu for a while, then came back to Debian Stable, which allows its developers to focus on adding features without having to stabilize packages coming from Debian's <emphasis role="distribution">Unstable</emphasis> distribution.
ja_jp: SimplyMEPIS ディストリビューションは元々 Debian を基にしていました; 暫くの間 Ubuntu を基にしていた事もありましたが、Debian 安定版に戻りました。こうすることで、SimplyMEPIS の開発者は Debian の<emphasis role="distribution">不安定版</emphasis>ディストリビューションに含まれるパッケージの安定化ではなく機能の追加に集中する事が可能になります。

source: Aptosid (Formerly Sidux)
ja_jp: Aptosid (旧名 Sidux)

source: This community-based distribution tracks the changes in Debian <emphasis role="distribution">Sid</emphasis> (<emphasis role="distribution">Unstable</emphasis>) — hence its name — and tries to release 4 new versions each year. The modifications are limited in scope: the goal is to provide the most recent software and to update drivers for the most recent hardware, while still allowing users to switch back to the official Debian distribution at any time. <ulink type="block" url="http://aptosid.com" />
ja_jp: Aptosid はコミュニティベースのディストリビューションで、Debian <emphasis role="distribution">Sid</emphasis> (<emphasis role="distribution">不安定版</emphasis>) - 名前はここから採られています - の変更に追従し、1 年に 4 回のリリースを予定しています。修正は狭い範囲に限定されています: Aptosid の目標は最新のソフトウェアを提供し、最新のハードウェア用のドライバを更新する事ですが、ユーザは何時でも公式の Debian ディストリビューションに切り替える事が可能です。<ulink type="block" url="http://aptosid.com" />

source: Grml is a LiveCD with many tools for system administrators, dealing with installation, deployment, and system rescue. The LiveCD is provided in two flavors, <literal>full</literal> and <literal>small</literal>, both available for 32-bit and 64-bit PCs. Obviously, the two flavors differ by the amount of software included and by the resulting size. <ulink type="block" url="http://grml.org" />
ja_jp: Grml はシステム管理者用の多くのツールを備えるライブ CD です。ツールを使うことで、インストール、配備、システムレスキューが可能です。Grml のライブ CD は <literal>full</literal> と <literal>small</literal> の 2 種類あり、さらに 32 ビットと 64 ビット PC 用の CD が用意されています。言うまでもなく、<literal>full</literal> と <literal>small</literal> の違いはソフトウェアの数で、この違いがサイズに反映されています。<ulink type="block" url="http://grml.org" />

source: DoudouLinux targets young children (starting from 2 years old). To achieve this goal, it provides an heavily customized graphical interface (based on LXDE) and comes with many games and educative applications. Internet access is filtered to prevent children from visiting problematic websites. Advertisements are blocked. The goal is that parents should be free to let their children use their computer once booted into DoudouLinux. And children should love using DoudouLinux, just like they enjoy their gaming console. <ulink type="block" url="http://www.doudoulinux.org" />
ja_jp: DoudouLinux は小さな子供 (2 歳以上) を対象にしています。DoudouLinux は目標を達成するために、大きくカスタマイズされたグラフィカルインターフェース (LXDE に基づきます) を提供し、多くのゲームと教育的アプリケーションを付属させています。インターネットアクセスは、子供に問題のあるウェブサイトを見せないように、フィルタされます。広告はブロックされます。DoudouLinux の目標は、コンピュータで DoudouLinux が起動したら、親は自分の子供に自由にそれを使わせる事ができる事です。そして、子供はゲーム機のように DoudouLinux を使うのが大好きになる事です。<ulink type="block" url="http://www.doudoulinux.org" />

source: And Many More
ja_jp: その他

source: The Distrowatch website references a huge number of Linux distributions, many of which are based on Debian. Browsing this site is a great way to get a sense of the diversity in the Free Software world. <ulink type="block" url="http://distrowatch.com" />
ja_jp: Distrowatch ウェブサイトには数多くの Linux ディストリビューションが載せられており、その多くが Debian を基にしています。Distrowatch ウェブサイトを閲覧することはフリーソフトウェア世界の多様性を感じる素晴らしい方法です。<ulink type="block" url="http://distrowatch.com" />

source: The search form can help track down a distribution based on its ancestry. In November 2013, selecting Debian led to 143 active distributions! <ulink type="block" url="http://distrowatch.com/search.php" />
ja_jp: Distrowatch の検索フォームを使うと、祖先を基準にディストリビューションを見つけ出す事が可能です。2013 年 12 月の時点で、Debian を祖先に持つ活発なディストリビューションは 143 種あります! <ulink type="block" url="http://distrowatch.com/search.php" />
